a inutilização de numeração ela deve ser feita
quando há uma quebra na sequência de numeração.
Pode ocorrer quando o documento é rejeitado ou então quando há um salto na
numeração ou então por um erro no programa emissor que também salta sem atenção.
Ali a faixa de numeração tá bom, então ocorre nestas situações.
Vamos dar um exemplo aqui quando o documento é rejeitado tá,
O contribuinte vinha emitindo suas notas aqui um cinco três um cinco
quatro um cinco cinco e quando chegou na um cinco meia tá?
Essa nota foi rejeitada. Eu falei pra vocês que a nota rejeitada pode ser corrigido?
O problema e enviado novamente né?
Mas essa empresa ela não quis fazer isso.
Ela deixou pra lá o número um cinco meia,
corrigiu o problema e enviou com outro número tá lá pra frente,
então esse número cinco meia não tem nota utilizada,
então fica um buraco na sequência de numeração, né?
Lá no fisco vai ter essa nota um cinco, três, um, cinco, quatro,
cinco cinco e já vai ter um cinco sete.
Ficou aí uma quebra na sequência de numeração? Tá bom?
Então, pra restabelecer a sequência correta de numeração,
a empresa deve inutilizar o número que está faltando
tá até o dia dez do mês subsequente.
Tá feito com saltos de até mil números.
Então a empresa pode formar um número apenas pode formar dois,
três até mil números por vez, né?
São mil números porque pode ser um salto grande na sequência, né?
Vocês viram que a numeração da nota ela pode
chegar até novecentos e noventa e nove milhões,
né?
Até quase um bilhão!
E aí, pela faixa de numeração ser tão vasta,
o salto de numeração pode acabar também sendo muito vasto, né?
E, nesse caso, a gente deve fazer a inutilização de numeração. Tá bom?
Como que podemos consultar?
A gente tem uma consulta de inutilização
no portal nacional da Nota Fiscal Eletrônica.
Tá, temos a consulta de inutilização no portal estadual da Nota Fiscal Eletrônica.
Tá bom, Eu acho bom consultar sempre
pra gente certificar que a empresa está em conformidade. Tributária, né?
Por que não tá faltando aí uma numeração a ser emitida, né?
E a gente tem conhecimento de estados que tem penalidade pro contribuinte,
que salta a sequência da numeração, sem fazer a inutilização.
Então, fazer a inutilização é de extrema importância, Tá bom.
Essa é a inutilização de numeração, que,
lembrando deve ser feita até o décimo dia do mês subsequente.
A ocorrência da quebra de sequência tá bom inutilização de numeração.